# Планировщик задач: go_final_project

## 📖 Описание
**Планировщик задач** — это веб-приложение для управления личными делами и задачами. Пользователь может создавать, редактировать и удалять задачи, а также отмечать их как выполненные. Доступ к задачам защищён паролем, а авторизация осуществляется с использованием JWT-токенов.

---

## Основные возможности

- Создание, редактирование, удаление задач.
- Возможность пометить задачу как выполненную.
- Поиск задач по ключевым словам, работает и с русским языком.
- Защита доступа с использованием пароля.
- Авторизация через JWT-токены.
- Веб-интерфейс с удобной формой для управления задачами.

**Выполнены все задания со звездочкой**
- Запуск сервера с указанным портом в переменной окружения *TODO_PORT*
- Указание пути для БД в переменной *TODO_DBFILE*
- Правила повторения задач для **w** и **m**
- Обработчик для поиска в БД - **/api/tasks?search=**
- Аутентификация при указанном пароле в переменно *TODO_PASSWORD*
- Запуск сервера в контейнере и подключением к SQLite базе данных на хосте

---

## Установка и запуск (без docker) для Linux и MacOS

1. Склонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/SobolevTim/go_final_project.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd go_final_project 
```
3. Установите зависимости:
```bash
go mod tidy
```
4. Отредактируйте (при необходимости) переменные окружения:
```bash
nano scripts/run_server.sh
```
  - TODO_PORT=8080                          - укажите порт для запуска сервера, по умолчанию: 7540
  - TODO_WEBDIR="./web"                     - укажите место хранения веб файлов, по умолчанию: ./web
  - TODO_DBFILE="./data/scheduler.db"       - укажите папку для хранения данных, по умолчанию: ./scheduler.db
  - TODO_PASSWORD="a-simple-password-1234"  - укажите пароль, если не указано - авторизация не требуется.
5. Запустите веб-сервер:
```bash
scripts/run_server.sh
```
- чтобы сделать исполнительным файл используйте команду chmod +x scripts/run_server.sh
6. Откройте приложение в браузере:
http://localhost:<PORT>
- замените <PORT> на 7540 (если не указывали другой), либо указанный в переменной TODO_PORT
- также ссылка на веб сервер будет в логах запуска "Open in browser http://localhost:<PORT>"
- для ознакомления представлена тестовая БД /data/scheduler.db, при ее удаление и новом запуске сервера - будет создана пустая БД.

## Установка и запуск (docker containers) Linix, MacOS

1. Склонируйте репозиторий
```bash
git clone https://github.com/SobolevTim/go_final_project.git
```
2. Перейдите в директорию проекта:
```bash
cd go_final_project 
```
3. Отредактируйте (при необходимости) переменные окружения в файле example.env:
```bash
nano example.env
```
  - TODO_PORT=8080                          - укажите порт для запуска сервера, по умолчанию: 7540
  - TODO_DBFILE=./data/scheduler.db       - укажите папку для хранения данных, по умолчанию: ./scheduler.db
  - TODO_PASSWORD=a-simple-password-1234  - укажите пароль, если не указано - авторизация не требуется.
***! Внимание, не указывайте данные переменных в "" - это приведет к ошибкам при считывании данных в контейнере в связи с использованием голой linux alpine***
4. Переименовать файл в ***.env***
```bash
mv example.env .env
```
4. Во избежание ошибок рекомендуется указать абсолютный путь до папки /data на хост машине:
```bash
nano scripts/run_docker_server.sh
```
  - замените **src=./data** на **абсолютный** путь до папки /data на хост. В этой папке будет храниться БД со всеми задачами из планировщика.
  - флаг **-d** запускает контейнер в фоне, при необходимости его можно убрать
  - если меняли порт в файле example.env, тут его также нужно отредактировать: **-p 8080:8080**
5. Запустите сборку и запуск контейнера командой:
```bash
scripts/run_docker_server.sh
```
  - чтобы сделать исполнительным файл используйте команду chmod +x scripts/run_docker_server.sh
  - для запуска на Windows run_docker_server.ps1 **(Внимание, не тестировалась!)**
6. Откройте приложение в браузере:
http://localhost:<PORT>
- если меняли порт в файле example.env, укажите свой порт вместо 7540
- также ссылка на веб сервер будет в логах запуска контейнера "Open in browser http://localhost:<PORT>"
- для ознакомления представлена тестовая БД /data/scheduler.db, при ее удаление и новом запуске сервера - будет создана пустая БД.

---

## Запуск тестов
- тесты находятся в папке /tests
- если указан пароль в переменной TODO_PASSWORD, при запуске веб сервера и успешном входе пользователя на сайте в логах будет указан токен, его необходимо вписать в /tests/settings.go в строку 7 **Token = ``**
Для запуска тестов:
1. Отредактируйте (при необходимости) переменные окружения:
```bash
nano scripts/run_test.sh
```
  - TODO_PORT=8080                          - укажите порт для запуска сервера, по умолчанию: 7540
  - TODO_WEBDIR="./web"                     - укажите место хранения веб файлов, по умолчанию: ./web
  - TODO_DBFILE="./data/scheduler.db"       - укажите папку для хранения данных, по умолчанию: ./scheduler.db
            ***Данные должны совпадать с введенным ранее при запуске сервера!***
  - также можно выбрать конкетный тест, раскомментировав его
  - после каждого запуска тестов выполняет автоматическая очистка кеша теста.   
2. Запустите тест:
```bash
scripts/run_test.sh
```
- чтобы сделать исполнительным файл используйте команду chmod +x scripts/run_test.sh

---

## Используемые технологии
Go: Backend-разработка и управление сервером.
SQLite: Лёгкая база данных для хранения задач.
JWT: Аутентификация пользователей.
HTML, CSS, JS: Фронтенд для удобного взаимодействия с задачами (предоставлены Yandex Practicum)

---

## Проект разработан в рамках учебного курса Yandex Practicum 🎉